							Modelli di progettazione software

	L'architettura del software può essere paragonata all'architettura di una casa. Così ha bisogno
	lo sviluppo dell'applicazione nella pianificazione consiste anche nella progettazione e nella 
	costruzione di una struttura significativa e stabile.

	Durante l'implementazione, si tratta solo di definizione e soluzione del problema con gli 
	strumenti forniti. Molti dei passaggi sono ripetitivi e seguono schemi di routine. 
	L'esperienza dell'utente o dell'architetto gioca un ruolo importante qui.

Cosa devo applicare quando e come?

	Cosa sono i modelli di progettazione software?
		Per molti processi, esistono già modelli molto ottimizzati e collaudati che possono essere 
		riutilizzati. Attraverso questi cosiddetti modelli di progettazione, è quindi possibile 
		accedere indirettamente all'esperienza degli altri. Il concetto risale all'architetto 
		Christopher Alexander ed è stato successivamente utilizzato dagli informatici come base 
		per la progettazione concettuale nell'architettura del software.

	Questi pattern sono categorizzati in base alle loro caratteristiche nei cosiddetti 
	Design Pattern Catalogs e raggruppati logicamente attorno a una certa chiarezza da creare. 
	Queste caratteristiche possono essere, ad esempio, somiglianze di modelli tra di loro, 
	l'applicabilità o le conseguenze. Molte pubblicazioni trattano questo argomento di classificazione. 
	Le categorizzazioni mostrate nella legenda seguente possono quindi differire a seconda del punto 
	di vista.

								:: Legenda Categorizzata dei Design Patterns ::

								* Creational Patterns
								* Structural Patterns
								* Behavioral Patterns
								* Concurrency Patterns

	Modelli di creazione (Creational Patterns)

		I Modelli di progettazione creazionale si occupano della creazione di oggetti e classi. 
		In che modo le creazioni di oggetti possono essere ereditate da altri oggetti e in che 
		misura le classi possono essere istanziate dalle sottoclassi? 
		Come vengono create e collegate queste istanze?

		I modelli dovrebbero creare meccanismi di creazione di oggetti con cui le creazioni di 
		oggetti sono controllate e quindi l'oggetto viene creato intenzionalmente sulla rispettiva 
		situazione. Flessibilità e riutilizzabilità sono gli obiettivi previsti qui.
		In tal modo la costruzione è separata dall'implementazione concreta.
		Nella legenda seguente sono rappresentati alcuni modelli, che sono definiti come  
		modelli di creazione.

								* Abstract Factory
								* Singleton
								* Builder
								* Factory Method
								* Multiton
								* Prototype

	Modelli di progettazione strutturale ( Structural Patterns)

		Come faccio a creare strutture grandi, coese, ma efficienti? 
		Come posso ottimizzare correttamente l'interazione delle mie entità? 
		I modelli di progettazione strutturale dovrebbero aiutare con queste domande e 
		standardizzare la composizione di oggetti e classi. Quindi l'attenzione qui è 
		sullo stabilire relazioni individuali.
		
		Spesso si tratta di ottimizzare e salvare i processi di ereditarietà. Ad esempio, 
		gli oggetti possono essere racchiusi in una struttura ad albero, che quindi utilizza 
		tutti la stessa interfaccia, oppure le proprietà generali possono essere spostate in 
		un singolo oggetto, che viene quindi condiviso da tutti gli altri oggetti. 
		È possibile costruire tubazioni e formare catene di processo.
		Nella legenda seguente vengono illustrati alcuni dei modelli definiti come modelli di Struttura.


								Pipes & Filter
								* Composite
								* Facade
								* Proxy
								* Flyweight
								* Decorator
								* Message Pattern --> intro to microservice
								Private Class Data
								Marker
								Extensibility
								* Adapter
								Aggregate
								* Bridge

	Modelli comportamentali

		Oltre all'assegnazione e all'allocazione efficienti delle entità, anche la comunicazione 
		deve essere ottimizzata. A questo livello, i diversi trasferimenti tra loro descrivono 
		anche un flusso strutturale di controllo. Questi modelli comportamentali possono essere 
		molto complessi e difficili da afferrare, ma sono determinati da come i singoli oggetti 
		sono collegati tra loro.

		Ad esempio, l'ereditarietà tra classi viene utilizzata per distribuire il comportamento tra 
		le classi. Questa ereditarietà è una sequenza di diversi algoritmi che recuperano le 
		operazioni in ordine predefinito e vengono definiti, istanziati e implementati.
		Inoltre, i comportamenti degli oggetti possono essere incapsulati invece di distribuirli 
		tra le classi. Un altro approccio al modello comportamentale è un modello di osservatore 
		in cui vengono osservate le dipendenze tra gli oggetti.

		Quindi, come vengono distribuite le responsabilità? 
		I modelli comportamentali hanno lo scopo di contribuire ad aumentare la flessibilità 
		del software in termini di comportamento nell'esecuzione di questa comunicazione.
		Nella legenda seguente vengono illustrati alcuni dei modelli definiti come modelli Comportamentali.


								* Chain of Responsability
								* Iterator
								* Visitor
								* Mediator
								* Memento
								* Null Object
								* State
								* Strategy
								* Observer
								Protocol Stack
								Scheduled Task
								Specification
								Single-Serving Visitor
								Blackboard
								* Command
								* Template Method
								* Interpreter

Modelli di concorrenza

		Come anche i calcoli allo stesso tempo, così il parallelo può essere eseguito, 
		quindi anche i modelli possono essere creati parallelamente.
		Quindi intere istanze di programma possono essere incapsulate come processi ed 
		eseguite isolate, oppure un programma può essere diviso in più thread, che accedono 
		tutti alla stessa area di memoria, ma possono anche funzionare in parallelo.
		Dove quale modello può essere utilizzato dipende da tutte le condizioni del carico di lavoro 
		presenti e deve essere attentamente coordinato per evitare efficacemente i picchi di 
		sovraccarico. 
		Nella legenda seguente vengono illustrati alcuni dei modelli definiti come modelli Concurrency.

								Binding Properties
								*' Double-Checked Locking
								*' Event-based Asyncronous
								*' Guarded Supension
								*' Join (Barrier Dining)
								*' ** Messaging (MDP) --> intro to microservice concurrency
 								*' Lock (Read write lock/double checked)
								*' Active Object
								*' Monitor Object
								*' Producer Consumer
								Compute Kernel
								Scheduler
								Reactor 
								Leader/Followers 
								Balcking 
								Thread-Pool
								Thread-Local

Conclusione

	Poiché non tutte le soluzioni ai problemi devono essere sviluppate da soli, i modelli di 
	progettazione applicati strategicamente possono far risparmiare tempo e risorse. 
	Possono garantire che i programmi vengano eseguiti in modo efficace. 
	Viene creata una certa standardizzazione. Questo è particolarmente importante per lo sviluppo 
	cross-team. Un prodotto software viene così concepito e implementato in modo uniforme e coerente.

	Tuttavia, questi modelli sono spesso criticati. Perché?
	Un fattore decisivo è che i modelli di progettazione non devono essere visti come una soluzione 
	per tutti gli usi. I singoli modelli devono essere compresi dallo sviluppatore per poterli 
	utilizzare in modo efficiente. 
	Il modello si adatta al mio problema al 100% o sto creando di nuovo lavoro extra?

	I modelli di progettazione consentono di accedere all'esperienza degli altri, ma richiedono 
	la propria esperienza nel lavorare con queste soluzioni.

