

Design Implementations Patterns (Categoria)

	Una buona progettazione comprende fattori quali la coerenza e la coerenza nella progettazione 
	e distribuzione dei componenti, la manutenibilità per semplificare l'amministrazione e lo 
	sviluppo e la riutilizzabilità per consentire l'utilizzo di componenti e sottosistemi in 
	altre applicazioni e in altri scenari. 
	
	Le decisioni prese durante la fase di progettazione  e implementazione hanno un enorme 
	impatto sulla qualità e sul costo totale di proprietà delle applicazioni e dei servizi 
	ospitati nel cloud.

	Questi sono quelli in questa categoria

	Ambassador						Create helper services that send network requests on behalf of a consumer service or application.
	Anti-Corruption Layer			Implement a façade or adapter layer between a modern application and a legacy system.
	Backends for Frontends			Create separate backend services to be consumed by specific frontend applications or interfaces.
	CQRS							Segregate operations that read data from operations that update data by using separate interfaces.
	Compute Resource Consolidation	Consolidate multiple tasks or operations into a single computational unit
	External Configuration Store	Move configuration information out of the application deployment package to a centralized location.
	Gateway Aggregation				Use a gateway to aggregate multiple individual requests into a single request.
	Gateway Offloading				Offload shared or specialized service functionality to a gateway proxy.
	Gateway Routing					Route requests to multiple services using a single endpoint.
	Leader Election					Coordinate the actions performed by a collection of collaborating task instances in a distributed application by electing one instance as the leader that assumes responsibility for managing the other instances.
	Pipes and Filters				Break down a task that performs complex processing into a series of separate elements that can be reused.
	Sidecar							Deploy components of an application into a separate process or container to provide isolation and encapsulation.
	Static Content Hosting			Deploy static content to a cloud-based storage service that can deliver them directly to the client.
	Strangler Fig					Incrementally migrate a legacy system by gradually replacing specific pieces of functionality with new applications and services.
