

	Utili per creare applicazioni e servizi altamente affidabili, scalabili e sicuri all'interno 
	del cloud, i Cloud Design Patterns (CDP) sono definiti dagli esperti del settore del 
	Cloud Computing come 
	
		"[una] soluzione generale riutilizzabile ai problemi che si verificano comunemente nell'architettura cloud". 

	Apparentemente una definizione ampia, può aiutare a capire che i CPD sono multipli, non adatti 
	a tutti. Considerando che i CDP vengono utilizzati per risolvere "problemi comuni", si può dire 
	che complessivamente questi modelli sono una libreria di soluzioni riutilizzabili a problemi 
	unici o individuali che molti cloud builder incontrano.

	In questo post, discuteremo i CDP in modo più dettagliato. Inoltre, nel tentativo di aiutare con 
	l'architettura di Amazon Web Service, esplorando quali sono i modelli di progettazione e come 
	utilizzarli, daremo un'occhiata ai CDP AWS e al futuro delle tecnologie di progettazione AWS.

	Un'ampia panoramica di ciò che comporta un CDP

	Proprio come posare un pavimento piastrellato con cura per il modello e il design, la creazione 
	di applicazioni cloud richiede che ogni riga (livello) sia disposta (codificata) perfettamente 
	prima della successiva. 
	
	Se il livello inferiore è instabile, anche i livelli precedenti saranno instabili. 
	Immagina di posare un pavimento senza preoccuparti di come appariva ogni piastrella, 
	probabilmente finirebbe piuttosto male. 
	
	Quando si progetta un'applicazione cloud, un ingegnere è sempre attentamente attento ai problemi. 
	Quando sorgono problemi generali, l'ingegnere cerca di risolverli in modo affidabile e sicuro 
	con una soluzione collaudata. I CDP fanno risparmiare tempo e possibili risultati disordinati 
	per tutti.

	Generalmente disponibile in un formato standard, ecco cosa troverai in un singolo 
	Cloud Design Pattern:

		Nome del modello e breve descrizione
		Identificazione del problema e delle sfide tipiche
		Uno schema per risolvere il problema nel cloud
		I vantaggi che derivano dall'applicazione del modello
		Eventuali note extra inclusi vantaggi, svantaggi, spiegazioni delle note
		Qualsiasi altra cosa l'architetto si preoccupa di aggiungere

	Perché utilizzare i CDP?
	
	Oltre al semplice utilizzo di modelli per potenziare l'architettura cloud per migrare 
	facilmente e sviluppare rapidamente applicazioni altamente scalabili, ci sono alcuni 
	altri vantaggi in questa libreria di soluzioni. 
	
	Le grandi imprese, così come le startup, stanno utilizzando i CDP per sbloccare 
	un valore incredibile su larga scala. Lavorando per garantire risultati ripetibili 
	al 100% durante l'intero ciclo di vita di una piattaforma e per rimuovere la 
	manutenzione delle applicazioni distribuite, i modelli generali di frustrazione 
	dell'esecuzione di un sistema cloud vengono ridotti mentre aumenta la produttività.

	Oltre ai vantaggi a livello di sistema, gli architetti sperimentano anche i 
	vantaggi dei CDP. Immagina che mentre lavori su un'applicazione AWS, ti imbatti in 
	un problema mentre aumenti l'efficienza dello storage Internet. 
	
	Descrivi il problema a un altro architetto e lei risponde: 
		"Il modello dell'indice di archiviazione funzionerà per questo". 
		
	Conoscendo il nome del modello, ti metti subito al lavoro. Questo è un linguaggio 
	utilizzato per comunicare e risolvere facilmente i problemi. Avendo un'idea chiara 
	di tutte le applicazioni cloud prima di iniziare qualsiasi progetto, con l'aiuto 
	dei CDP non è necessario iniziare da zero quando si crea un sistema software.
	
	Cosa sono i CDP AWS?
	Poiché Amazon è uno dei tre grandi nel settore del cloud computing insieme a 
	Google e Microsoft, non sarà uno shock che, con tutti i suoi componenti, AWS 
	abbia una serie di CDP. 
	
	Sebbene non siano ufficialmente elencati con alcun riferimento specifico da AWS, 
	i modelli per AWS sono stati progettati in modo non ufficiale da tre architetti Amazon. 
	
	Lasciando i dettagli di ogni CDP AWS su un Wiki, oltre a questa risorsa è bene 
	notare che la maggior parte dei CDP sono piuttosto intercambiabili per diversi 
	servizi cloud. 
	
	I nomi per ogni CDP possono essere diversi, tuttavia, con i dettagli standard 
	sopra menzionati, la descrizione del modello includerà come risolverlo in AWS 
	o nel servizio cloud specifico.

	Principali modelli di base di AWS

		Snapshot Pattern (backup dei dati) - 
		Assicurando che i dati siano al sicuro, questo modello è ideale per quando 
		si eseguono controlli di aggiornamento del programma che richiedono sezioni 
		trasversali dei dati e il coping del sistema operativo e dei dati. 
		Consentendo di scattare una "istantanea", quando vengono utilizzate copie 
		di ciascun sistema operativo.

		Stamp Pattern (replica del server) – 
		Riducendo il lavoro, il tempo e le spese necessarie per configurare un server 
		virtuale, questo modello copia essenzialmente il server virtuale con funzioni 
		già configurate per l'uso. È ottimo per creare grandi quantità di server virtuali.

		Scale-Up Pattern (dynamic server spec up/down) – 
		Questo modello consente ai costruttori di regolare le specifiche del server per 
		l'utilizzo senza sostituire il server e reinstallare il sistema operativo.

		Modello di scalabilità orizzontale (aumento dinamico del numero di server) - 
		consente di abbinare variazioni impreviste del volume di traffico senza aumentare 
		i costi per una specifica elevata in un server con specifiche elevate. 
		Questo modello semplifica la "scalabilità verticale" per modificare il numero di 
		server virtuali che gestiscono l'elaborazione.

		Modello dish on-demand (aumento/diminuzione dinamica della capacità del disco)- 
		interrompere l'elaborazione di stime elaborate della capacità del disco prima della 
		creazione e ridurre i costi dell'investimento hardware iniziale. 
		La rata di dischi virtuali con questo modello fornisce una capacità illimitata.

	Categorie di modelli AWS

		Oltre ai cinque CDP AWS di base e più utilizzati, ogni area della seguente applicazione 
		cloud dispone anche di più soluzioni di pattern:

			Alta disponibilità
			Elaborazione di contenuto dinamico
			Elaborazione di contenuto statico
			Caricamento dei dati
			Database relazionale
			Elaborazione batch
			Funzionamento e manutenzione
			Rete

	Lambda e il futuro di AWS CDP

		Man mano che le tecnologie nei servizi cloud crescono e le innovazioni vengono implementate, 
		è possibile che i CDP non si applichino più. 
		
		Inoltre, nel prossimo futuro, potrebbero non essere nemmeno necessari grazie a tecnologie 
		come Lambda di AWS. Come piattaforma di elaborazione serverless, 
			"è un servizio di elaborazione che esegue codice in risposta a eventi e gestisce 
			 automaticamente le risorse di elaborazione richieste da quel codice". 
		
		Ciò significa che Lambda può risolvere determinati problemi di progettazione cloud senza 
		l'attenzione di un architetto cloud. 
		
		Sebbene attualmente non risolva tutti i problemi CDP, è possibile che presto l'architettura 
		basata su eventi sostituisca le soluzioni attivate manualmente.

		Non importa dove porterà il futuro per CDP, una cosa è certa, l'espansione e la crescita 
		dei servizi cloud è inevitabile. 
		
		Attualmente, per gestire questa crescita, AWS ha un servizio chiamato Cloud Pattern Studio. 
		
		Essenzialmente una funzionalità di modello in cui le soluzioni in un modello vengono 
		combinate con Cloud Formation e quindi inserite in un modello, è progettato per 
		progettare e distribuire visivamente stack software di ambiente su AWS.

		Se stai pensando di passare al cloud o di eseguire già la tua organizzazione sul cloud, 
		capire come eseguire carichi di lavoro basati su cloud e sbloccare la vera potenza di 
		una piattaforma farà risparmiare denaro e fatica a lungo termine. 
		
		Sfruttare modelli ben noti per risolvere i problemi che i costruttori hanno incontrato 
		durante l'esecuzione di software cloud è molto prezioso in questa era in evoluzione.

