

Modelli di progettazione CLOUD

	Questi modelli di progettazione sono utili per creare applicazioni affidabili, 
	scalabili e sicure nel cloud.

	Ogni modello descrive il problema affrontato dal modello, le considerazioni per 
	l'applicazione del modello e un esempio basato su Microsoft Azure. 
	La maggior parte dei modelli include esempi di codice o frammenti di codice che mostrano 
	come implementare il modello in Azure. 
	
	Tuttavia, la maggior parte dei modelli è rilevante per qualsiasi sistema distribuito, 
	sia esso ospitato in Azure o in altre piattaforme cloud.

	Sfide nello sviluppo del cloud

		Gestione dei dati	
		La gestione dei dati è l'elemento chiave delle applicazioni cloud e influenza 
		la maggior parte degli attributi di qualità. I dati sono in genere ospitati in 
		posizioni diverse e su più server per prestazioni, scalabilità o disponibilità. 
		Questo può presentare varie sfide. 
		Ad esempio, la coerenza dei dati deve essere mantenuta e i dati dovranno in genere 
		essere sincronizzati in posizioni diverse.

		Progettazione e realizzazione
		Una buona progettazione comprende coerenza e coerenza nella progettazione e distribuzione 
		dei componenti, manutenibilità per semplificare l'amministrazione e lo sviluppo e 
		riutilizzabilità per consentire l'utilizzo di componenti e sottosistemi in altre 
		applicazioni e scenari. Le decisioni prese durante la fase di progettazione e 
		implementazione hanno un impatto significativo sulla qualità e sul costo totale di 
		proprietà delle applicazioni e dei servizi ospitati nel cloud.

		Messaggeria
		La natura distribuita delle applicazioni cloud richiede un'infrastruttura di messaggistica 
		che colleghi i componenti e i servizi, idealmente accoppiati in modo approssimativo per 
		massimizzare la scalabilità. La messaggistica asincrona è ampiamente utilizzata e offre 
		molti vantaggi, ma comporta anche sfide come l'ordinazione di messaggi, la gestione dei 
		messaggi velenosi, l'idempotenza e altro ancora.

Elenco dei Modelli di Progettazione per il Cloud


	- Ambassador	
			Creare servizi di supporto che inviano richieste di rete per conto di un servizio 
			o di un'applicazione consumer.	
	
	- Anti-Corruption Layer
			Implementare un livello di facciata o adattatore tra un'applicazione moderna e un 
			sistema legacy.	
	
	- Asynchronous Request-Reply
			Disaccoppiare l'elaborazione back-end da un host frontend, in cui l'elaborazione 
			back-end deve essere asincrona, ma il frontend ha ancora bisogno di una risposta chiara.	Messaggeria
	
	- Backend fo frontends	
			Creare servizi back-end separati da utilizzare da applicazioni o interfacce frontend 
			specifiche.	
	
	- Bulkhead 
			Isolare gli elementi di un'applicazione in pool in modo che, se uno ha esito negativo, 
			gli altri continueranno a funzionare.	
	
	- Cache-Aside	
			Caricare i dati su richiesta in una cache da un archivio dati				
	
	- Choreography	
			Lascia che ogni servizio decida quando e come viene elaborata un'operazione aziendale, 
			invece di dipendere da un agente di orchestrazione centrale.

	- Circuit Breaker
			Gestire gli errori che potrebbero richiedere una quantità variabile di tempo per la 
			correzione durante la connessione a un servizio o a una risorsa remota.
			
	- Claim Check	
			Dividi un messaggio di grandi dimensioni in un controllo delle richieste di risarcimento 
			e un payload per evitare di sovraccaricare un bus di messaggi.
			
	- Compensating Transaction	
			Annulla il lavoro eseguito da una serie di passaggi, che insieme definiscono 
			un'operazione eventualmente coerente.	

	- Competing Consumers	
			Consenti a più utenti simultanei di elaborare i messaggi ricevuti sullo stesso 
			canale di messaggistica.	

	- Compute Resource Consolidation
			Consolida più attività o operazioni in una singola unità computazionale	

	- CQRS 
			Separare le operazioni che leggono i dati dalle operazioni che aggiornano 
			i dati utilizzando interfacce separate.

	- Deployment Stamps
			Distribuire più copie indipendenti dei componenti dell'applicazione, 
			inclusi gli archivi dati.	

	- Event Sourcing 
			Utilizzare un archivio di sola accodamento per registrare l'intera serie di 
			eventi che descrivono le azioni eseguite sui dati in un dominio.

	- External Configuration Store	
			Spostare le informazioni di configurazione dal pacchetto di distribuzione 
			dell'applicazione in una posizione centralizzata.	

	- Federated Identity
			Delegare l'autenticazione a un provider di identità esterno.	

	- Gatekeeper	
			Proteggi applicazioni e servizi utilizzando un'istanza host dedicata che funge da 
			broker tra i client e l'applicazione o il servizio, convalida e disinfetta le 
			richieste e passa richieste e dati tra di loro.	

	- Gateway Aggregation
			Utilizzare un gateway per aggregare più singole richieste in un'unica richiesta.	

	- Gateway Offload 
			Eseguire l'offload delle funzionalità del servizio condiviso o specializzato 
			in un proxy gateway.	

	- Gateway Routing	
			Instradare le richieste a più servizi utilizzando un singolo endpoint.	

	- Geodes	
			Distribuisci i servizi back-end in un set di nodi geografici, ognuno dei quali 
			può soddisfare qualsiasi richiesta client in qualsiasi area geografica.	

	- Healt Endpoint Monitoring 
			Implementare controlli funzionali in un'applicazione a cui gli strumenti esterni 
			possono accedere tramite endpoint esposti a intervalli regolari.	

	- Index Tables
			Creare indici sui campi degli archivi dati a cui fanno frequentemente riferimento 
			le query.	

	- Leader Election	
			Coordinare le azioni eseguite da una raccolta di istanze di attività che collaborano 
			in un'applicazione distribuita eleggendo un'istanza come leader che si assume la 
			responsabilità della gestione delle altre istanze.	

	- Materialized View	
			Genera visualizzazioni precompilate sui dati in uno o più archivi dati quando 
			i dati non sono formattati in modo ideale per le operazioni di query necessarie.	

	- Pipes and Filters	
			Suddividere un'attività che esegue un'elaborazione complessa in una serie di elementi 
			separati che possono essere riutilizzati.	

	- Priority Queue	
			Assegna priorità alle richieste inviate ai servizi in modo che le richieste con una 
			priorità più alta vengano ricevute ed elaborate più rapidamente rispetto a quelle 
			con una priorità inferiore.	

	- Publisher/Subscriber	
			Abilitare un'applicazione per annunciare eventi a più utenti interessati in modo 
			asincrono, senza associare i mittenti ai destinatari.	

	- Queue-Based Load Leveling	
			Utilizzare una coda che funga da buffer tra un'operazione e un servizio richiamato 
			per attenuare i carichi pesanti intermittenti.	

	- Retry	
			Consentire a un'applicazione di gestire gli errori temporanei previsti quando tenta 
			di connettersi a un servizio o a una risorsa di rete ritentando in modo trasparente 
			un'operazione precedentemente non riuscita.	

	- Scheduler Agent Supervisor
			Coordinare un set di azioni in un set distribuito di servizi e altre risorse remote.	

	- Sequential Convoy 
			Elaborare un insieme di messaggi correlati in un ordine definito, senza bloccare 
			l'elaborazione di altri gruppi di messaggi.	

	- Sharding
			Dividere un archivio dati in un set di partizioni orizzontali o partizioni.	
			

	- Sidecar	
			Distribuire i componenti di un'applicazione in un processo o contenitore separato 
			per fornire isolamento e incapsulamento.	

	- Static Content Hosting	
			Distribuisci contenuto statico in un servizio di archiviazione basato su cloud in 
			grado di distribuirlo direttamente al client.	

	- Strangler Fig	
			Esegui la migrazione incrementale di un sistema legacy sostituendo gradualmente parti 
			specifiche di funzionalità con nuove applicazioni e servizi.	

	- Throttling
			Controllare il consumo di risorse utilizzate da un'istanza di un'applicazione, da 
			un singolo tenant o da un intero servizio.	

	- Valet Key	
			Utilizzare un token o una chiave che fornisca ai client un accesso diretto limitato 
			a una risorsa o a un servizio specifico.	

